[Fate Chooses You]
[Pipili ka ng Fate]
[Episode 2]
[Episode 2]
Lu Huai.
Lu Huai.
You'll be executed the day after tomorrow.
Papatayin ka kinabukasan.
Although your case
Bagama't ang iyong kaso
was tried by the Court of Judicial Review itself
ay sinubukan ni ang Court of Judicial Review mismo
and the verdict is already set in stone,
at ang hatol ay naitakda na sa bato,
according to procedure,
ayon sa pamamaraan,
I still have to ask:
Kailangan ko pang itanong:
Lord Lu,
Panginoon Lu,
do you have any grievances to declare
mayroon ka bang anumang mga hinaing na ipahayag
or any case to appeal?
o anumang kaso para mag-apela?
No.
Hindi.
I was thinking
Napaisip ako
I might as well marry a death row prisoner
Maaari rin akong magpakasal sa isang bilanggo sa death row
to dispel the negative energy around me.
para mawala ang negative energy sa paligid ko.
I'd also offer some money
Mag-aalok din ako ng pera
to compensate his family.
para mabayaran ang kanyang pamilya.
But unfortunately,
Ngunit sa kasamaang palad,
he has no family,
wala siyang pamilya,
not even relatives or friends.
kahit kamag-anak o kaibigan.
Actually, this Lord Lu
Actually, itong si Lord Lu
used to be quite decent.
dating medyo disente.
Though somewhat lazy,
Kahit medyo tamad,
he was fair as an official.
siya ay patas bilang isang opisyal.
He's been working here in Wei County for 5 or 6 years
Nagtatrabaho siya dito sa Wei County sa loob ng 5 o 6 na taon
and never oppressed any civilians.
at hindi kailanman inapi ang sinumang sibilyan.
I don't know why
Hindi ko alam kung bakit
he suddenly lost his way
bigla siyang naligaw
and committed such a terrible crime.
at nakagawa ng isang kakila-kilabot na krimen.
I visited his residence.
Binisita ko ang kanyang tirahan.
It was very empty
Ito ay napakawalang laman
and quite simple.
at medyo simple.
I just don't understand,
Hindi ko lang maintindihan,
with no family,
na walang pamilya,
what's the point of embezzling so much money?
ano ang punto ng nangungurakot ng napakaraming pera?
What use could it be to him?
Ano kayang silbi nito sa kanya?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
That's why I have a feeling that
Kaya lang may feeling ako na
he doesn't seem like that kind of person.
parang hindi siya ganung klaseng tao.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
You've already joined the immortal sect.
Sumali ka na sa walang kamatayang sekta.
You shouldn't be involved in these
Hindi ka dapat kasali sa mga ito
worldly matters.
makamundong bagay.
You only had a few days of connection with him.
Nagkaroon ka lang ng ilang araw ng koneksyon kasama niya.
There's no need to know too much,
Hindi na kailangang malaman pa,
lest it brings you unnecessary trouble.
baka madala ka nito hindi kinakailangang problema.
[Wei County Government]
[Wei County Government]
This case
Ang kasong ito
didn't need such a severe sentence.
hindi kailangan ng ganitong matinding pangungusap.
It was only because
Ito ay dahil lamang
he insisted on getting Lord Liang involved
pinilit niyang isali si Lord Liang
that it ended up like this.
na nauwi sa ganito.
If he'd be willing to submit a formal petition
Kung handa siyang magsumite isang pormal na petisyon
and admit his mistakes,
at aminin ang kanyang mga pagkakamali,
then even if he'd be sentenced to
pagkatapos ay kahit na siya ay masentensiyahan sa
beheading,
pagpugot ng ulo,
it would still be far better than death by 1,000 cuts.
mas mabuti pa rin ito kaysa kamatayan sa pamamagitan ng 1,000 hiwa.
My Lord.
Panginoon ko.
You are kind-hearted, My Lord.
Ikaw ay mabait, Panginoon.
It's Lu Huai who's being unreasonable.
Si Lu Huai ang hindi makatwiran.
Even if he's lucky enough to escape this time,
Kahit na maswerte siyang makatakas sa pagkakataong ito,
he won't escape the next.
hindi siya makakatakas sa susunod.
Lu Huai
Lu Huai
is an orphan.
ay isang ulila.
His parents died early,
Maagang namatay ang kanyang mga magulang,
and he has no other relatives.
at wala siyang ibang kamag-anak.
He came from the frontier army.
Siya ay nagmula sa hangganan ng hukbo.
After earning several military merits
Pagkatapos makakuha ng ilang merito sa militar
at the frontier,
sa hangganan,
he was recommended by someone
nirekomenda siya ng isang tao
and then appointed to Wei County.
at pagkatapos ay itinalaga sa Wei County.
Why is it stated here that
Bakit nakasaad dito na
he still has family?
may pamilya pa ba siya?
This was newly recorded a couple of days ago.
Ito ay bagong naitala ilang araw ang nakalipas.
He recently got married,
Kamakailan ay ikinasal siya,
to a woman who's also from Wei County.
sa isang babae na taga-Wei County din.
Her surname's Xin.
Xin ang apelyido niya.
[Madam Lu, née Xin. The rest's unknown.]
[Madam Lu, née Xin. Ang iba ay hindi kilala.]
Here's your dish, Sir.
Eto na po ang ulam niyo Sir.
Please enjoy.
Mangyaring magsaya.
Have you heard?
narinig mo na ba?
Lu Huai is going to be executed.
Si Lu Huai ay papatayin.
If you ask me, Lu Huai
Kung ako ang tatanungin mo, Lu Huai
brought it upon himself.
dinala ito sa kanyang sarili.
He leveraged those few military merits
Ginamit niya ang ilang mga merito ng militar
to snag an official position,
para makakuha ng opisyal na posisyon,
yet he showed no gratitude.
ngunit hindi siya nagpakita ng pasasalamat.
Instead, he colluded with corrupt merchants
Sa halip, nakipagsabwatan siya mga tiwaling mangangalakal
and drove up grain prices,
at nagdulot ng pagtaas ng mga presyo ng butil,
causing the deaths of countless people!
nagiging sanhi ng pagkamatay ng hindi mabilang na mga tao!
Money corrupts the heart.
Sinisira ng pera ang puso.
For him to do such things,
Para magawa niya ang mga ganoong bagay,
who knows
sino ang nakakaalam
how much he profited from it?
magkano ang kinita niya dito?
Thankfully, Lord Liang was wise
Salamat, Lord Liang ay matalino
and sentenced him to death by 1,000 cuts.
at hinatulan siya sa kamatayan sa pamamagitan ng 1,000 hiwa.
It's truly
Talagang
satisfying to see justice served.
kasiya-siyang makita ang hustisyang naibibigay.
It's truly satisfying!
Ito ay tunay na kasiya-siya!
Yes, indeed.
Oo, talaga.
Attendant, the bill please!
Attendant, ang bill please!
You gentlemen are supposedly well-educated scholars,
Mga ginoo kuno mga edukadong iskolar,
yet you don't investigate the truth behind matters.
ngunit hindi ka nag-iimbestiga ang katotohanan sa likod ng mga bagay.
[Tang You]
[Tang You]
You only repeat what others say,
Uulitin mo lang ang sinasabi ng iba,
barking at shadows like dogs,
tumatahol sa mga anino na parang aso,
and you still have the nerve to sit here
at ang lakas pa ng loob mong umupo dito
talking so shamelessly.
nagsasalita ng walanghiya.
It's truly laughable.
Nakakatawa talaga.
Who are you talking about?
Sinong pinagsasabi mo?
You guys, of course.
Kayo, siyempre.
A bunch of fools ignorant of the law,
Isang grupo ng mga tanga walang alam sa batas,
unable to tell right from wrong,
hindi masabi ang tama sa mali,
and incapable of discerning the wise from the foolish.
at hindi marunong umintindi ang matalino mula sa hangal.
Who are you?
sino ka ba
We're just having a casual conversation here.
Kami lang may kaswal na usapan dito.
What does it have to do with you?
Ano ang kinalaman nito sa iyo?
What you're saying is wrong,
Mali ang sinasabi mo,
and I can't stand hearing it.
at hindi ko kayang marinig.
Can't stand it?
Hindi makatiis?
Could it be
Pwede bang
you're a supporter of that corrupt official,
ikaw ay isang tagasuporta ng ang tiwaling opisyal na iyon,
and since your boss is about to die,
at dahil malapit nang mamatay ang amo mo,
you said that out of fear?
nasabi mo yan dahil sa takot?
Corrupt official?
Corrupt na opisyal?
Just look at you guys—
Tignan nyo na lang kayo—
ignorant, petty, jealous
ignorante, maliit, seloso
good-for-nothings—
walang kwenta—
the fact that even people like you managed to
ang katotohanan na kahit ang mga tao ay gusto ka nagawang
survive that flood
makaligtas sa baha
shows that
nagpapakita na
he still wasn't greedy enough.
hindi pa rin siya matakaw.
You...
Ikaw...
Ignore him.
Wag mo siyang pansinin.
Miss!
Miss!
Let's have a drink together.
Sabay tayong uminom.
Please settle the bill.
Mangyaring ayusin ang bayarin.
Alright, alright.
Sige, sige.
Please come again.
Mangyaring bumalik muli.
Come take a look! Check out what we've got!
Halika at tingnan! Tingnan kung ano ang mayroon kami!
Who are you people?
Sino kayong mga tao?
Who are you looking for?
Sinong hinahanap mo?
Are you Mrs. Lu,
Ikaw ba si Mrs. Lu,
Lord Lu Huai's wife?
Ang asawa ni Lord Lu Huai?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
Officers, may I ask
Mga opisyal, maaari ba akong magtanong
what brings you here?
anong dinadala mo dito?
The day after tomorrow
Kinabukasan
is his execution day.
ay araw ng kanyang pagbitay.
According to the rules,
Ayon sa mga patakaran,
family members can visit the prison one last time
maaaring bisitahin ng mga miyembro ng pamilya ang bilangguan sa huling pagkakataon
to say their final goodbyes.
para sabihin ang kanilang huling paalam.
It must be no later than 7 PM tomorrow.
Dapat ay hindi lalampas sa 7 PM bukas.
Don't miss the time.
Huwag palampasin ang oras.
Final goodbyes...
Panghuling paalam...
Didn't you say you were leaving?
Diba sabi mo aalis ka?
Yes, I am leaving.
Oo, aalis na ako.
I haven't finished the tasks my master assigned me,
Hindi ko pa tapos ang mga gawain inatasan ako ng aking panginoon,
and I can't delay any longer.
at hindi na ako makakapagpatagal pa.
I've found the flower.
Nahanap ko na yung bulaklak.
When I was there,
Noong nandoon ako,
I ran into 2 young beggars.
Nakabangga ako ng 2 batang pulubi.
They probably saw the house was empty
Malamang nakita nilang walang tao ang bahay
and moved in.
at lumipat.
Want me to go and chase them out?
Gusto ko bang pumunta at palayasin sila?
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
The house's rented anyway.
Ang bahay ay inuupahan pa rin.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
the landlord will take it back.
babawiin ito ng may-ari.
What kind of flower is this?
Anong klaseng bulaklak ito?
Hidden-heart Orchid.
Hidden-heart Orchid.
Hidden-heart Orchid?
Hidden-heart Orchid?
Never heard of it.
Hindi kailanman narinig ito.
By the way,
Oo nga pala,
I heard you're from the western border,
Balita ko galing ka sa western border,
so I asked around about
kaya nagtanong ako tungkol sa
some customs from your region.
ilang mga kaugalian mula sa iyong rehiyon.
They say that a person must be buried in new clothes
Sinasabi nila na isang tao dapat ilibing sa bagong damit
to have a smooth journey to the afterlife,
upang magkaroon ng maayos na paglalakbay patungo sa kabilang buhay,
avoid being reborn as animals,
iwasang ipanganak muli bilang mga hayop,
and be able to live with dignity in the next life.
at kayang mamuhay ng may dignidad sa kabilang buhay.
I didn't know
Hindi ko alam
what colors and styles you like,
anong mga kulay at istilo ang gusto mo,
so I made a set
kaya gumawa ako ng set
according to my own taste.
ayon sa sarili kong panlasa.
Thanks a lot.
maraming salamat.
Do you want to try it on?
Gusto mo bang subukan ito?
No need.
Hindi na kailangan.
In the end, I'll just be nothing but a pile of bones anyway.
Sa huli, ako na lang ang magiging walang iba isang tumpok ng mga buto pa rin.
As long as something wraps around me, that's enough.
Habang may bumabalot sa akin, tama na yan.
Time to eat.
Oras na para kumain.
This is the farewell meal.
Ito ang farewell meal.
Eat well for your final journey.
Kumain ng mabuti para sa iyong huling paglalakbay.
Just routine.
Routine lang.
Why aren't you eating?
Bakit hindi ka kumakain?
I don't feel like eating.
Wala akong ganang kumain.
Lord Lu,
Panginoon Lu,
is there truly no injustice
wala ba talagang inhustisya
in your case?
sa kaso mo?
Public opinion has spoken.
Nagsalita ang opinyon ng publiko.
How could there be any injustice?
Paano magkakaroon ng anumang kawalan ng katarungan?
I just can't help feeling
Hindi ko lang mapigilan ang pakiramdam
you're not a bad person.
hindi ka masamang tao.
The Court of Judicial Review itself determined my crimes
Ang Court of Judicial Review mismong nagtukoy ng aking mga krimen
and sentenced me to death by 1,000 cuts.
at hinatulan ako sa kamatayan sa pamamagitan ng 1,000 hiwa.
Over 100 memorials from censors
Higit sa 100 alaala mula sa mga censor
have been submitted
naisumite na
to impeach me,
para i-impeach ako,
and the common people out there
at ang mga karaniwang tao diyan
all curse me
sinusumpa ako ng lahat
as a greedy and treacherous man.
bilang isang sakim at taksil na tao.
You've heard it all,
Narinig mo na lahat,
so why do you still think
so bakit mo pa iniisip
I'm not a bad person?
Hindi ako masamang tao?
Public clamor can confound right and wrong.
Maaaring lituhin ng pampublikong sigawan tama at mali.
Give a dog a bad name and hang him.
Bigyan ng masamang pangalan ang aso at bitayin.
Though we haven't interacted much,
Bagama't hindi kami gaanong nag-interact,
I feel that you're not the same as
Pakiramdam ko hindi ka katulad ng
what's being said about you out there.
kung ano ang sinasabi tungkol sa iyo diyan.
If you were truly
Kung ikaw talaga
greedy and cowardly,
sakim at duwag,
you'd have come asking me for help, right?
sana humingi ka ng tulong sa akin diba?
After all, in the eyes of the world,
Pagkatapos ng lahat, sa mata ng mundo,
I'm also a cultivator.
Isa rin akong cultivator.
Don't you...
Hindi ba...
Want to live?
Gusto mo bang mabuhay?
You can know someone's face but not their heart.
Maaari mong malaman ang mukha ng isang tao ngunit hindi ang kanilang puso.
You've only known me for a few days,
Ilang araw mo lang akong kilala,
so how much can you possibly know about me?
kaya magkano ang maaari mong posible alam tungkol sa akin?
Don't trust others so easily.
Wag ka kasing magtiwala sa iba.
The human heart is treacherous—
Ang puso ng tao ay taksil—
far more complex and unpredictable
mas kumplikado at hindi mahulaan
than the matters of cultivation.
kaysa sa usapin ng paglilinang.
It's always better
Laging mas maganda
to be cautious.
upang maging maingat.
It's getting late.
Gabi na.
You should go now.
Dapat pumunta ka na ngayon.
[Xin Xie Manor]
[Xin Xie Manor]
[Sheng, Xin Xie Manor]
[Sheng, Xin Xie Manor]
I still have some matters
May mga bagay pa ako
to take care of here,
para alagaan dito,
so it'll be a while before I can return.
kaya medyo matatagalan pa bago ako makabalik.
Also,
Gayundin,
Sheng is very obedient and well-behaved.
Si Sheng ay napaka masunurin at maayos ang ugali.
If you don't provoke her,
Kung hindi mo siya i-provoke,
she won't give you any trouble.
hindi ka niya bibigyan ng problema.
You two get along well at home
Magkasundo kayong dalawa sa bahay
and wait for me to come back.
at hintayin mo akong bumalik.
I still have some matters
May mga bagay pa ako
to take care of here,
para alagaan dito,
so it'll be a while before I can return.
kaya medyo matatagalan pa bago ako makabalik.
Also,
Gayundin,
Sheng is very obedient and well-behaved.
Si Sheng ay napaka masunurin at maayos ang ugali.
If you don't provoke her,
Kung hindi mo siya i-provoke,
she won't give you any trouble.
hindi ka niya bibigyan ng problema.
♪ The moon rises, bright and fair ♪
♪ Ang buwan ay sumisikat, maliwanag at maliwanag ♪
♪ A graceful beauty, soft and rare ♪
♪ Isang magandang kagandahan, malambot at bihira ♪
♪ She soothes my troubled, restless heart ♪
♪ Pinapaginhawa niya ang aking problema, pusong hindi mapakali ♪
♪ So elegant and radiant ♪
♪ Napaka elegante at nagliliwanag ♪
[Madam Flower]
[Madam Flower]
♪ Soft and swaying ♪
♪ Malambot at nanginginig ♪
The Chongling Valley Pill-Tasting Competition
Ang Chongling Valley Kumpetisyon sa Pagtikim ng Pill
is still some time away.
may ilang oras pa.
So be it.
Kaya lang.
I'll take shelter from the rain at the inn tonight.
Silong ako sa ulan sa inn ngayong gabi.
Wake up.
gumising ka na.
Wake up now.
Gumising ka na.
Excuse me...
Excuse me...
[An]
[Isang]
Leave.
umalis.
Hurry up and leave.
Bilisan mo at umalis ka.
It's about to rain outside.
Malapit nang umulan sa labas.
Where are you going, Miss?
Saan ka pupunta, Miss?
Could it be my humble inn is too shabby
Masyado bang sira ang aking hamak na inn
to meet your standards, Miss?
upang matugunan ang iyong mga pamantayan, Miss?
I forgot to feed my horse.
Nakalimutan kong pakainin ang kabayo ko.
I can send someone to do it.
Maaari akong magpadala ng isang tao upang gawin ito.
How could I trouble you to do it yourself?
Paano kita mahihirapan na gawin ito sa iyong sarili?
An,
Isang,
go do it.
gawin mo.
Please, have a seat.
Please, umupo ka na.
Your hands are so cold.
Napakalamig ng iyong mga kamay.
Let me get you some warm wine
Hayaan mong ikuha kita ng mainit na alak
to warm you up.
para mainitan ka.
Wine... Wine...
Alak... Alak...
Wine!
Alak!
Landlady,
Landlady,
2 more jars please.
2 pang garapon po.
Great wine.
Masarap na alak.
It's him.
Siya yun.
[Fulai Inn]
[Fulai Inn]
Come with me quickly.
Sumama ka sa akin dali.
Why? Where to?
Bakit? para saan?
Stop drinking and come with me.
Tumigil ka sa pag-inom at sumama ka sa akin.
I haven't finished my wine yet.
Hindi ko pa nauubos ang alak ko.
Come with me, you.
Sumama ka sa akin, ikaw.
Sorry for the wait, Sir.
Sorry sa paghihintay, Sir.
Fine wine's coming right up.
Dumating na ang masarap na alak.
Sorry to keep you waiting, Sir.
Sorry kung pinaghintay kita, Sir.
Please enjoy.
Mangyaring magsaya.
Here comes the wine.
Narito ang alak.
Thank you for your kindness, Landlady,
Salamat sa iyong kabaitan, Landlady,
but I don't drink.
pero hindi ako umiinom.
This wine only warms the body.
Ang alak na ito ay nagpapainit lamang sa katawan.
It won't make you drunk.
Hindi ka lasing nito.
This wine doesn't make you drunk.
Hindi ka lasing ng alak na ito.
That's how you know it's good wine.
Iyan ay kung paano mo malalaman na ito ay masarap na alak.
Listen to him. Just take a sip.
Makinig sa kanya. Higop lang.
I think I'll still pass.
I think papasa pa ako.
Come on.
Halika na.
Who dares disturb my sleep?
Sino bang nangahas na guluhin ang tulog ko?
[Lord of Rust-Sword, bounty guard of Dongzhou Prefecture]
[Lord of Rust-Sword, bounty guard ng Dongzhou Prefecture]
Sir, if you wish to stay,
Sir, kung gusto mong manatili,
there are comfortable beds upstairs.
may mga komportableng kama sa itaas.
If you want to continue your journey,
Kung gusto mong ipagpatuloy ang iyong paglalakbay,
we have raincoats and umbrellas to offer.
mayroon kaming mga kapote at payong na iaalok.
How come you went and slept on my beam
Paano ka napunta at natulog sa sinag ko
without saying a word?
nang walang sabi-sabi?
That's hardly the conduct of a gentleman, is it?
Iyon ay halos hindi ang pag-uugali ng gentleman naman diba?
I'm an official,
Ako ay isang opisyal,
not a gentleman.
hindi gentleman.
I don't like sleeping in beds,
Hindi ako mahilig matulog sa kama,
nor do I enjoy going out in the rain.
hindi rin ako nag-e-enjoy lumabas sa ulan.
I just want a sip of warm wine.
Gusto ko lang humigop ng mainit na alak.
Landlady,
Landlady,
why don't you join me for a drink?
bakit hindi mo ako samahan uminom?
What's wrong?
anong mali?
Won't you give me this courtesy?
Hindi mo ba ako bibigyan ng ganitong kagandahang-loob?
I have no intention of being your enemy.
Wala akong balak na maging kaaway mo.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
someone has reported you to the Dongzhou Prefecture,
may nagsumbong sayo sa Dongzhou Prefecture,
saying you got hungry at midnight
sinasabing nagutom ka sa hatinggabi
and devoured someone's husband.
at nilamon ang asawa ng isang tao.
I've come to claim the bounty.
Naparito ako para kunin ang bounty.
I'm afraid this calamity today
Natatakot ako sa kalamidad ngayon
is one you cannot escape.
ay isa na hindi mo matatakasan.
You have a death wish?
May death wish ka ba?
You,
Ikaw,
take that drunkard away!
ilayo mo yang lasing na yan!
Wake up!
gumising ka na!
Come with me!
Sumama ka sa akin!
Sit down for a bit.
Umupo saglit.
I thought it was a snake or scorpion,
Akala ko ahas o alakdan,
but it's just a red-headed centipede.
ngunit ito ay isang pulang-ulo na alupihan lamang.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Celestial stem Ding, earthly branch Si,
Celestial stem Ding, earthly branch Si,
the five elements rotation requires yin fire.
pag-ikot ng limang elemento nangangailangan ng yin na apoy.
Interesting.
Interesting.
I didn't expect that you're a cultivator.
Hindi ko inaasahan na magsasaka ka pala.
It was actually an illusion?
Ito ay talagang isang ilusyon?
It's dead?
Patay na?
Well, I stepped in.
Ayun, pumasok ako.
Of course I could take down a mere bug.
Syempre kaya kong tanggalin ang isang bug lang.
Since I can't bring back its head,
Dahil hindi ko na maibabalik ang ulo nito,
a hairpin will do.
isang hairpin ang gagawin.
You said you came to claim the bounty,
Sabi mo dumating ka para kunin ang bounty,
and you're in an official uniform.
at naka official uniform ka.
Are you a government official?
Ikaw ba ay isang opisyal ng gobyerno?
I stand by my name and reputation.
Pinanindigan ko ang aking pangalan at reputasyon.
I'm a bounty guard from Dongzhou Prefecture,
Ako ay isang bounty guard mula sa Dongzhou Prefecture,
known as Lord of Rust-Sword.
kilala bilang Lord of Rust-Sword.
I'm Xin Mei from Xin Xie Manor.
Ako si Xin Mei mula sa Xin Xie Manor.
You're a mediocre cultivator with average talent
Isa kang katamtamang cultivator may karaniwang talento
and ordinary martial skills,
at ordinaryong martial skills,
yet you've got quite some nerve,
ngunit mayroon kang kaunting lakas ng loob,
daring to enter a shabby little inn like this
naglakas loob na pumasok isang munting inn tulad nito
in the middle of nowhere.
sa gitna ng kawalan.
I just came in to take shelter from the rain.
kakapasok ko lang para sumilong sa ulan.
I didn't think much about it.
Hindi ko masyadong pinag-isipan.
So it was not bravery,
Kaya hindi ito katapangan,
but rather foolishness.
kundi kalokohan.
You...
Ikaw...
Anyway, thank you for your help, Warrior.
Anyway, salamat sa iyong tulong, Warrior.
If you really want to thank me,
Kung gusto mo talagang magpasalamat sa akin,
give me some money.
bigyan mo ako ng pera.
I've been chasing this centipede demon
Hinahabol ko na itong centipede demon
for over 300 li,
para sa higit sa 300 li,
and my boots are worn out.
at ang aking bota ay sira na.
You don't have money?
Wala kang pera?
My master did give me some when I left the mountain,
Binigyan ako ng aking amo nang umalis ako sa bundok,
but now
ngunit ngayon
I've spent almost all of it.
Naubos ko na halos lahat.
Landlady, I've fed the horse and...
Landlady, pinakain ko na ang kabayo at...
Now we know what to have for dinner.
Ngayon alam na natin kung ano ang dapat kainin para sa hapunan.
Go get some firewood to start a fire.
Kumuha ka ng panggatong para makapagsimula ng apoy.
This room is cold and damp.
Malamig at mamasa-masa ang silid na ito.
I'm freezing.
nilalamig ako.
This little rabbit demon hasn't harmed anyone.
Itong munting demonyong kuneho ay hindi nanakit ng sinuman.
How do you know?
paano mo nalaman?
It's been trembling with fear.
Nanginginig na ito sa takot.
Go on.
Sige na.
Why did you let it go?
Bakit mo hinayaan?
Whether human or demon,
Tao man o demonyo,
there's always good and evil, right and wrong.
laging may mabuti at masama, tama at mali.
This little rabbit hasn't done anything wrong,
Itong munting kuneho walang ginawang mali,
so you shouldn't hurt it.
kaya hindi mo dapat sinasaktan.
Fine.
ayos lang.
All that effort for nothing.
Lahat ng effort na yan para sa wala.
Miss cultivator,
Miss cultivator,
can you mend boots?
kaya mo bang ayusin ang boots?
No.
Hindi.
You have no skills whatsoever,
Wala kang anumang kakayahan,
yet you dare travel alone?
ngunit maglakas-loob kang maglakbay nang mag-isa?
Are you a cultivator too?
Magsasaka ka rin ba?
You've never heard of my name?
Hindi mo pa narinig ang pangalan ko?
I'm ranked second on the List of Top Martial Artists,
Pangalawa ako sa Listahan ng Mga Nangungunang Martial Artist,
known as "Lord of Rust-Sword."
kilala bilang "Lord of Rust-Sword."
I'm a human,
Tao ako,
not a cultivator.
hindi isang magsasaka.
That's impressive,
Nakakabilib iyan,
being able to fight evil spirits
kayang labanan ang masasamang espiritu
as a mere mortal.
bilang isang mortal lamang.
Of course.
Syempre.
I aim to achieve sainthood through martial arts.
Layunin kong makamit ang pagiging banal sa pamamagitan ng martial arts.
Once my divine sword is unsheathed,
Kapag ang aking banal na espada ay nahugot,
no demons or monsters,
walang demonyo o halimaw,
not even immortal sect cultivators,
hindi man lang walang kamatayang mga magsasaka ng sekta,
will be a match for me.
magiging tugma para sa akin.
You're awake.
gising ka na pala.
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Thank you, Miss.
Salamat, Miss.
I was drunk earlier.
lasing ako kanina.
I drank myself into a stupor,
Ininom ko ang sarili ko sa pagkatulala,
and now my stomach feels bloated.
at ngayon parang kumakalam ang tiyan ko.
It feels really bad.
Masama talaga ang pakiramdam.
Mr. scholar.
iskolar ni Mr.
Do you have any money?
May pera ka ba?
Money?
Pera?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
I'm heading to the capital for the imperial exam,
Pupunta ako sa kabisera para sa imperyal na pagsusulit,
and I brought some travel funds.
at nagdala ako ng ilang pondo sa paglalakbay.
Look,
Tingnan mo,
the road to the capital is dangerous.
delikado ang daan patungo sa kabisera.
You should get yourself a guard
Dapat kumuha ka ng bantay
to escort you to the capital.
para ihatid ka sa kabisera.
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
The money I brought
Ang perang dala ko
is only enough for myself.
ay sapat lamang para sa aking sarili.
I'm going to sleep.
matutulog na ako.
Do as you please.
Gawin ang gusto mo.
Thank you for the water, Miss.
Salamat sa tubig, Miss.
You're welcome, Sir.
Bahala ka, Sir.
Actually,
Sa totoo lang,
this isn't the first time we've met.
hindi ito ang unang beses na nagkita kami.
That day at Heyan Restaurant,
Noong araw na iyon sa Heyan Restaurant,
we had a brief encounter.
nagkaroon kami ng maikling pagkikita.
What a coincidence.
Anong coincidence.
To be honest with you, Sir,
Upang maging tapat sa iyo, Sir,
I have something to ask.
May itatanong ako.
That day I heard
Nung araw na narinig ko
from what you said
sa sinabi mo
that it seems there's more
na parang meron pa
to Lord Lu's case.
sa kaso ni Lord Lu.
Is that true?
totoo ba yun?
You know Lord Lu, Miss?
Kilala mo si Lord Lu, Miss?
Are you from Wei County?
Taga Wei County ka ba?
Yes,
Oo,
but I haven't been home for a long time.
pero matagal na akong hindi umuuwi.
I just returned recently.
Kakabalik ko lang kanina.
Then what do you think
Tapos ano sa tingin mo
has changed in Wei County?
ay nagbago sa Wei County?
I think
Sa tingin ko
there aren't many significant changes.
walang maraming makabuluhang pagbabago.
That's odd.
Kakaiba yun.
The great flood six months ago,
Ang malaking baha anim na buwan na ang nakalipas,
with 2 months of non-stop rain,
na may 2 buwang walang tigil na ulan,
affected all 9 counties of Yong region.
apektado ang lahat ng 9 na county ng rehiyon ng Yong.
Walls collapsed,
Gumuho ang mga pader,
families wept, and countless people died.
umiyak ang mga pamilya, at hindi mabilang na tao ang namatay.
In Caomen County,
Sa Caomen County,
Jiangping County
Jiangping County
and Lishan County,
at Lishan County,
flat lands became rivers,
ang mga patag na lupain ay naging mga ilog,
low areas flooded over 10 feet deep,
binaha ang mababang lugar na mahigit 10 talampakan ang lalim,
and countless homes of officials and commoners collapsed.
at hindi mabilang na mga tahanan ng mga opisyal at gumuho ang mga karaniwang tao.
Even today,
Kahit ngayon,
there are still few signs of life,
kaunti pa ang mga palatandaan ng buhay,
just yellow sand and withered grass,
dilaw na buhangin at lantang damo,
a vast wasteland.
isang malawak na kaparangan.
How could Wei County remain so prosperous?
Paano mananatiling napakaunlad ng Wei County?
Perhaps
Marahil
the flooding in Wei County
ang pagbaha sa Wei County
wasn't as severe as in other counties?
ay hindi kasing matindi tulad ng sa ibang mga county?
Wei County is located in a low-lying area
Ang Wei County ay matatagpuan sa isang mababang lugar
and borders the Cao River.
at nasa hangganan ng Ilog Cao.
Its position is even worse
Mas masama pa ang posisyon nito
than the other counties.
kaysa sa iba pang mga county.
So why did it remain unharmed?
Kaya bakit ito nanatiling hindi nasaktan?
Why?
Bakit?
It was because of Lord Lu.
Ito ay dahil kay Lord Lu.
Since Lord Lu took office,
Mula nang maupo si Lord Lu,
he's always focused on repairing the dikes
lagi siyang nakatutok sa pag-aayos ng mga dike
and reinforcing the levees.
at pagpapatibay ng mga levees.
When the flood arrived,
Nang dumating ang baha,
he even led the able-bodied personally,
pinangunahan pa niya ng personal ang mga may kaya,
working day and night, and it was only through this effort
nagtatrabaho araw at gabi, at ito ay sa pamamagitan lamang ng pagsisikap na ito
that Wei County's livelihood was preserved.
na kabuhayan ng Wei County ay napanatili.
Then does that mean
Tapos ibig sabihin
his defiance of the imperial edict—
ang kanyang pagsuway sa imperyal na utos—
his refusal to control grain prices—
ang kanyang pagtanggi na kontrolin ang mga presyo ng butil—
was all just an act?
gawa lang ba ang lahat?
That part was true.
Totoo ang bahaging iyon.
Initially, the 9 counties jointly ordered
Sa una, ang 9 na mga county sama-samang inutusan
that merchants be forbidden from inflating grain prices.
na ipinagbabawal ang mga mangangalakal pagpapalaki ng presyo ng palay.
Any grain priced above 100 wen per dou
Anumang butil na may presyong higit sa 100 wen bawat dou
could not be traded.
hindi maaaring ipagpalit.
But Lord Lu
Ngunit si Lord Lu
did the exact opposite.
ginawa ang eksaktong kabaligtaran.
He raised the price of grain
Itinaas niya ang presyo ng butil
to 180 wen per dou.
hanggang 180 wen bawat dou.
The people couldn't afford to eat,
Hindi kayang kumain ng mga tao,
so naturally they resented him.
kaya natural na galit sila sa kanya.
So why did he do that?
Kaya bakit niya ginawa iyon?
Is it true as people say
Totoo ba ang sinasabi ng mga tao
that he took...
na kinuha niya...
That he took bribes from grain merchants?
Na kumuha siya ng suhol sa mga mangangalakal ng butil?
At first, that's what I thought too.
Nung una, yun din ang iniisip ko.
But take a look at the other 8 counties
Ngunit tingnan mo ang iba pang 8 mga county
that restricted grain prices.
na pinaghihigpitan ang mga presyo ng butil.
Merchants couldn't sell at high prices,
Hindi makapagbenta ang mga mangangalakal sa mataas na presyo,
so they simply hoarded their grain
kaya inimbak na lang nila ang kanilang butil
and refused to sell any,
at tumanggi na magbenta ng anuman,
let alone transport it to Yong region.
pabayaan mo itong ihatid sa Yong region.
The people could only starve to death at home.
Ang mga tao ay maaari lamang patay gutom sa bahay.
Among the 9 counties,
Sa 9 na mga county,
only Wei County allowed high-priced grain sales.
Wei County lamang ang pinapayagan mataas na presyo ng mga benta ng butil.
As a result,
Bilang resulta,
grain merchants flocked to Wei County.
dumagsa ang mga mangangalakal ng butil sa Wei County.
Scarcity increases value.
Ang kakapusan ay nagpapataas ng halaga.
With more grain available,
Sa mas maraming butil na magagamit,
the price actually came down.
bumaba talaga ang presyo.
Only those who took the trouble
Tanging ang mga gumawa ng gulo
to investigate closely would notice
upang mag-imbestigang mabuti ay mapapansin
that Wei County's high-priced grain
na ang mataas na presyo ng butil ng Wei County
was only sold for less than 2 months.
ay naibenta lamang nang wala pang 2 buwan.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
he actually did a good thing?
may nagawa ba siyang mabuti?
It was a good thing indeed.
Ito ay isang magandang bagay talaga.
But people only remember
Ngunit naaalala lamang ng mga tao
that he drove up grain prices at first,
na pinataas niya ang mga presyo ng butil noong una,
causing them to starve,
nagiging sanhi ng kanilang pagkagutom,
without understanding the bigger picture.
nang hindi nauunawaan ang mas malaking larawan.
As for the imperial court,
Tungkol naman sa imperial court,
with so many people starving to death in this disaster,
sa napakaraming tao patay gutom sa kalamidad na ito,
they needed someone to blame.
kailangan nila ng taong dapat sisihin.
But...
Pero...
I still feel that Lord Lu's punishment
Ramdam ko pa rin na ang parusa ni Lord Lu
was determined too hastily.
ay masyadong nagmamadali.
In the past, the Court of Judicial Review
Noong nakaraan, ang Court of Judicial Review
had sentenced officials to death by 1,000 cuts before,
ay hinatulan ang mga opisyal ng kamatayan sa pamamagitan ng 1,000 hiwa bago,
but such an inhumane and cruel punishment
ngunit isang hindi makatao at malupit na parusa
normally had to be reported step by step—
karaniwang kailangang iulat nang hakbang-hakbang—
from the prefecture and county up to the capital,
mula sa prefecture at county hanggang sa kabisera,
until the Emperor approved it.
hanggang sa aprubahan ito ng Emperador.
Yet...
Gayunpaman...
Yet Lord Lu's crime was determined
Ngunit ang krimen ni Lord Lu ay natukoy na
in less than half a month.
sa wala pang kalahating buwan.
That really was too fast.
Napakabilis talaga noon.
If everything you said is true,
Kung totoo lahat ng sinabi mo,
then why didn't Lord Lu
saka bakit hindi si Lord Lu
appeal or proclaim his innocence?
apela o ipahayag ang kanyang kawalang-kasalanan?
The 9 counties are in collusion,
Ang 9 na mga county ay nagsasabwatan,
all speaking and acting from the same playbook.
lahat nagsasalita at kumikilos mula sa parehong playbook.
No flaws can be found.
Walang mga bahid na mahahanap.
At a time like this,
Sa panahong tulad nito,
anyone who acts differently
sinumang kumikilos nang iba
becomes the one that sticks out—
nagiging ang lumalabas—
the scapegoat.
ang scapegoat.
Who could he turn to
Kanino niya kayang lapitan
for justice?
para sa hustisya?
If that's really the case,
Kung ganoon talaga,
how much injustice
gaano karaming kawalan ng katarungan
must Lord Lu have suffered?
dapat bang nagdusa si Lord Lu?
Lord Lu,
Panginoon Lu,
is there truly no injustice
wala ba talagang inhustisya
in your case?
sa kaso mo?
Public opinion has spoken.
Nagsalita ang opinyon ng publiko.
How could there be any injustice?
Paano magkakaroon ng anumang kawalan ng katarungan?
Don't trust others so easily.
Wag ka kasing magtiwala sa iba.
The human heart is treacherous—
Ang puso ng tao ay taksil—
far more complex and unpredictable
mas kumplikado at hindi mahulaan
than the matters of cultivation.
kaysa sa usapin ng paglilinang.
It's always better
Laging mas maganda
to be cautious.
upang maging maingat.
Lu Huai,
Lu Huai,
it's time to go.
oras na para pumunta.
♪ Caught in fate's design, I search my soul ♪
♪ Nahuli sa disenyo ng tadhana, Hinahanap ko ang aking kaluluwa ♪
♪ What should I do to avoid living my life in vain? ♪
♪ Ano ang dapat kong gawin upang maiwasan buhay ko sa walang kabuluhan? ♪
♪ My blade stays clean, untouched by dust ♪
♪ Nananatiling malinis ang talim ko, hindi tinatablan ng alikabok ♪
♪ Yet it's sparked thousands of wars ♪
♪ Ngunit nagdulot ito ng libu-libong digmaan ♪
♪ Soul consumed, bones remade— I accept it all ♪
♪ Kinain ng kaluluwa, ginawang muli ang mga buto— Tanggap ko lahat ♪
♪ Embracing pain as home, reborn like a phoenix ♪
♪ Tinanggap ang sakit bilang tahanan, muling isinilang na parang phoenix ♪
♪ Just to trade the rest of my days for one true life as a human ♪
♪ Para lang ipagpalit ang natitirang mga araw ko para sa isang tunay na buhay bilang isang tao ♪
It's truly satisfying to see justice served!
Ito ay tunay na kasiya-siya para makita ang hustisyang nabigyan!
♪ Let strong wine carry me into drunken nights till midnight ♪
♪ Hayaang dalhin ako sa matapang na alak mga lasing na gabi hanggang hatinggabi ♪
♪ Let my soul blaze in brilliant colors ♪
♪ Hayaang magningas ang aking kaluluwa sa makikinang na kulay ♪
♪ Let the agony of a thousand cuts ♪
♪ Hayaan ang paghihirap ng isang libong hiwa ♪
♪ Stand as proof that I have lived ♪
♪ Tumayo bilang patunay na nabuhay ako ♪
♪ Let me taste a life of flesh and blood in full ♪
♪ Hayaan akong makatikim ng buhay na may laman at dugo nang buo ♪
♪ Let me savor the many flavors of the mortal world ♪
♪ Hayaan akong tikman ang maraming lasa ng mortal na mundo ♪
Execute him! Execute him!
Patayin siya! Patayin siya!
♪ Let me face the world's warmth and cold alike ♪
♪ Hayaan akong harapin ang mundo init at lamig pareho ♪
♪ To live and perish with it, daring to go mad, daring to dream ♪
♪ Upang mabuhay at mamatay kasama nito, matapang na mabaliw, matapang na mangarap ♪
Hurry up and execute him!
Bilisan mo at patayin mo siya!
It's the 3rd quarter of noon!
3rd quarter na ng tanghali!
♪ Don't live in vain ♪
♪ Huwag mabuhay nang walang kabuluhan ♪
Execute!
Ipatupad!
♪ Let strong wine carry me into drunken nights till midnight ♪
♪ Hayaang dalhin ako sa matapang na alak mga lasing na gabi hanggang hatinggabi ♪
♪ Let my soul blaze in brilliant colors ♪
♪ Hayaang magningas ang aking kaluluwa sa makikinang na kulay ♪
What's wrong with this girl?
Anong meron sa babaeng ito?
♪ Let the agony of a thousand cuts ♪
♪ Hayaan ang paghihirap ng isang libong hiwa ♪
Are you okay?
okay ka lang ba?
♪ Stand as proof that I have lived ♪
♪ Tumayo bilang patunay na nabuhay ako ♪
♪ Let me taste a life of flesh and blood in full ♪
♪ Hayaan akong makatikim ng buhay na may laman at dugo nang buo ♪
♪ Let me savor the many flavors of the mortal world ♪
♪ Hayaan akong tikman ang maraming lasa ng mortal na mundo ♪
♪ Let me face the world's warmth and cold alike ♪
♪ Hayaan akong harapin ang mundo init at lamig pareho ♪
♪ To live and perish with it, daring to go mad, daring to dream ♪
♪ Upang mabuhay at mamatay kasama nito, matapang na mabaliw, matapang na mangarap ♪
♪ Let strong wine carry me into drunken nights till midnight ♪
♪ Hayaang dalhin ako sa matapang na alak mga lasing na gabi hanggang hatinggabi ♪
Make way!
Gumawa ng paraan!
♪ Let my soul blaze in brilliant colors ♪
♪ Hayaang magningas ang aking kaluluwa sa makikinang na kulay ♪
Let me through!
Payagan mo ako!
♪ Let the agony of a thousand cuts ♪
♪ Hayaan ang paghihirap ng isang libong hiwa ♪
♪ Stand as proof that I have lived ♪
♪ Tumayo bilang patunay na nabuhay ako ♪
♪ Let me taste a life of flesh and blood in full ♪
♪ Hayaan akong makatikim ng buhay na may laman at dugo nang buo ♪
♪ Let me savor the many flavors of the mortal world ♪
♪ Hayaan akong tikman ang maraming lasa ng mortal na mundo ♪
♪ Let me face the world's warmth and cold alike ♪
♪ Hayaan akong harapin ang mundo init at lamig pareho ♪
♪ To live and perish with it, daring to go mad, daring to dream ♪
♪ Upang mabuhay at mamatay kasama nito, matapang na mabaliw, matapang na mangarap ♪
♪ Don't live in vain, have a pleasant journey of life ♪
♪ Huwag mabuhay nang walang kabuluhan, magkaroon ng magandang paglalakbay sa buhay ♪
He was truly a man of steel.
Siya ay tunay na isang tao ng bakal.
He endured the execution for so long
Napakatagal niyang tiniis ang pagbitay
without uttering a single word.
nang hindi binibitawan ang isang salita.
How many cuts did he take?
Ilang hiwa ang kanyang kinuha?
Did you count?
Nagbilang ka ba?
Don't you know about
Hindi mo ba alam ang tungkol sa
Executioner Wang's skills?
Kakayahan ng berdugo Wang?
No one could have a good end under his blade.
Walang sinuman ang maaaring magkaroon ng magandang wakas sa ilalim ng kanyang talim.
There must have been
Dapat may
at least 1,000 cuts.
hindi bababa sa 1,000 hiwa.
1,000 cuts?
1,000 cuts?
Could someone so strong-willed
Maaari bang may napakalakas na kalooban
really be a corrupt official?
talagang corrupt na opisyal?
Who can say that for sure?
Sino ang makakapagsabi niyan para sigurado?
But the high grain prices were real,
Ngunit ang mataas na presyo ng butil ay totoo,
and the fact that people starved to death was also real.
at ang katotohanan na ang mga tao ay namatay sa gutom naging totoo din.
Stop looking. Let's go.
Tumigil ka sa paghahanap. Tara na.
[Wei County]
[Wei County]
This...
Ito...
Snowing at this time of year?
Nag-snow sa oras na ito ng taon?
When snow falls at such a time,
Kapag bumagsak ang snow sa ganoong oras,
it means there's been a grave injustice.
ibig sabihin nagkaroon ng matinding kawalan ng katarungan.
It shouldn't be snowing at this time of year.
Hindi dapat umuulan ng niyebe sa panahong ito ng taon.
What's going on?
Anong nangyayari?
Indeed.
Sa totoo lang.
Snowing at this time of year must mean a great injustice has occurred.
Ang pag-snow sa oras na ito ng taon ay dapat na ibig sabihin isang malaking kawalang-katarungan ang naganap.
That's right.
tama yan.
So heavy.
Sobrang bigat.
Look how heavy the snow is.
Tingnan kung gaano kabigat ang niyebe.
He must have been wronged.
Siya ay dapat na mali.
Even heaven can't bear to watch.
Kahit ang langit ay hindi kayang panoorin.
It's snowing.
Umuulan ng niyebe.
Have something to eat.
May makakain.
The authorities ordered his body to be exposed for 3 months
Inutusan ng mga awtoridad ang kanyang katawan na malantad sa loob ng 3 buwan
to appease public anger.
para mapawi ang galit ng publiko.
This night
Ngayong gabi
is going to be long.
ay magiging mahaba.
Do you think
Sa tingin mo
Lord Lu was wrongfully executed?
Maling pinatay si Lord Lu?
His confessions are all signed and sealed,
Ang kanyang mga pagtatapat ay nilagdaan at selyado lahat,
written in black and white.
nakasulat sa itim at puti.
There can't be any injustice.
Hindi maaaring magkaroon ng anumang kawalang-katarungan.
But it's snowing at this time of year.
Ngunit umuulan sa panahong ito ng taon.
Even heaven is protesting his innocence.
Maging ang langit ay tumututol sa kanyang kawalang-kasalanan.
Do you think Lord Lu
Sa tingin mo ba Lord Lu
was truly wronged?
ay tunay na mali?
Watch your words.
Panoorin ang iyong mga salita.
This case was personally investigated
Ang kasong ito ay personal na inimbestigahan
by Lord Song,
ni Lord Song,
and the punishment was set by the Court of Judicial Review.
at itinakda ang parusa ng Court of Judicial Review.
Whether it's right or wrong,
Tama man o mali,
the higher-ups will decide.
ang mga nakatataas ang magpapasya.
We just need to follow orders without question.
Kailangan lang nating sundin ang mga utos walang tanong.
Who's there?
sino nandyan?
Where's the body?
Nasaan ang katawan?
[Tomb of Lu Huai]
[Libingan ni Lu Huai]
Master said
Sabi ni Master
that as someone from the immortal sect,
na bilang isang mula sa walang kamatayang sekta,
to achieve the great path,
upang makamit ang dakilang landas,
I must remain steadfast,
Dapat akong manatiling matatag,
untainted by the mortal world,
hindi nabahiran ng mortal na mundo,
and free from karmic entanglements.
at malaya sa karmic entanglements.
But this time when I came down the mountain,
Ngunit sa pagkakataong ito pagkababa ko sa bundok,
I broke my vows
Sinira ko ang aking mga panata
and forcibly tied a marriage bond with you.
at pilit na itinali isang marriage bond sa iyo.
I regret it in my heart,
Nanghihinayang ako sa puso ko,
but the consequences are already set
ngunit ang kahihinatnan ay nakatakda na
and cannot be undone.
at hindi na mababawi.
All I can do now is stride forward.
Ang magagawa ko na lang ngayon ay humakbang pasulong.
Lord Lu.
Panginoon Lu.
I really must leave now.
Kailangan ko na talagang umalis ngayon.
I need to get medicine for my master.
Kailangan kong kumuha ng gamot para sa aking panginoon.
But don't worry,
Ngunit huwag mag-alala,
I'll burn plenty of paper offerings for you
Magsusunog ako ng maraming alay sa papel para sa iyo
so you can live
para mabuhay ka
comfortably and peacefully in the underworld.
kumportable at payapa sa underworld.
Also,
Gayundin,
those buried around here
yung mga nakaburol dito
are all my relatives.
kamag-anak ko lahat.
They're all kind and gentle,
Lahat sila mabait at maamo,
and I believe they'll
at naniniwala akong gagawin nila
treat you well
tratuhin ka ng mabuti
and get along with you.
at makakasama ka.
[Wei County Government]
[Wei County Government]
Take care.
Mag-ingat ka.
Chu.
Chu.
You were doing so well here.
Napakaganda ng iyong ginagawa dito.
Why are you quitting?
Bakit ka huminto?
Indeed.
Sa totoo lang.
People out there
Mga tao sa labas
are all competing to get in
lahat ay nakikipagkumpitensya para makapasok
and become a bailiff.
at maging isang bailiff.
It's a secure job, you know—
Ito ay isang ligtas na trabaho, alam mo—
steady for life.
matatag para sa buhay.
How...
Paano...
How can you just
Paano mo na lang
decide to quit like that?
magpasya na umalis ng ganoon?
Life
Buhay
has different paths for everyone.
may iba't ibang landas para sa lahat.
I'm too restless.
Masyado akong hindi mapakali.
I'm not cut out for this job.
Hindi ako cut out para sa trabahong ito.
Then what job are you cut out for?
Kung gayon, anong trabaho ang pinutol mo?
Can't you tell?
Hindi mo ba masasabi?
With this face,
Sa ganitong mukha,
I should be living off women.
Dapat ay nabubuhay ako sa mga babae.
Alright then.
Sige na.
I'm leaving.
aalis na ako.
Alright.
Sige.
Take care.
Mag-ingat ka.
Chu! Chu!
Chu! Chu!
Chu!
Chu!
Don't go, Chu! Don't go!
Huwag kang pumunta, Chu! huwag kang pumunta!
Chu, don't go!
Chu, huwag kang pumunta!
Don't go!
huwag kang pumunta!
[Tomb of Lu Huai]
[Libingan ni Lu Huai]
How long have you been awake?
Gaano ka katagal gising?
About 3 days.
Mga 3 araw.
Since I was quitting the job,
Dahil ako ay huminto sa trabaho,
there has been one drinking party after another.
nagkaroon na sunod sunod na inuman.
What can I say? I'm just popular.
Ano ang masasabi ko? sikat lang ako.
For a demon,
Para sa isang demonyo,
you're really committed to acting human, aren't you?
talagang nakatuon ka sa pagkilos ng tao, ikaw di ba?
Of course.
Syempre.
What are you waiting for? Let's keep going.
ano pa hinihintay mo Ituloy natin.
Do you think the Wang family of Jinqiu
Sa tingin mo ba ang pamilya Wang ng Jinqiu
is truly a family of cultivators?
ay tunay na isang pamilya ng mga magsasaka?
Is the young master of the Wang family
Ay ang young master ng pamilya Wang
really a cultivator?
cultivator talaga?
Of course it's true.
Syempre totoo.
I've heard their ancestors
Narinig ko ang kanilang mga ninuno
included a Nascent Soul cultivator.
kasama ang isang Nascent Soul cultivator.
That's incredibly impressive.
Iyan ay hindi kapani-paniwalang kahanga-hanga.
A Nascent Soul cultivator?
Isang Nascent Soul cultivator?
Isn't that close to ascending to godhood?
Diba malapit lang yun umakyat sa pagiging diyos?
You clearly don't understand.
Malinaw na hindi mo naiintindihan.
Cultivators in the immortal sect
Mga magsasaka sa walang kamatayang sekta
are divided into 10 realms:
ay nahahati sa 10 kaharian:
Qi Cultivation, Foundation Building,
Paglilinang ng Qi, Gusali ng Pundasyon,
Golden Core, Nascent Soul, Cave Void,
Golden Core, Nascent Soul, Cave Void,
Soul Projection, Integration,
Soul Projection, Integrasyon,
Great Completion, Tribulation Crossing,
Mahusay na Pagkumpleto, Tribulation Crossing,
and Deity Transformation.
at Pagbabagong-Diyos.
But since the God-Demon War,
Ngunit mula noong Digmaan ng Diyos-Demonyo,
the heavenly ladder collapsed,
gumuho ang makalangit na hagdan,
and spiritual energy in the world has become increasingly scarce,
at espirituwal na enerhiya sa mundo ay lalong naging mahirap,
making cultivation more difficult than ever.
paggawa ng paglilinang mas mahirap kaysa dati.
Not to mention Tribulation Crossing or Deity Transformation,
Hindi banggitin ang Tribulation Crossing o Pagbabagong-Diyos,
even Cave Void and Soul Projection cultivators
kahit Cave Void at Soul Projection cultivators
are hard to find.
mahirap hanapin.
These days, if there's
Sa mga araw na ito, kung mayroong
a Nascent Soul cultivator in a sect,
isang Nascent Soul cultivator sa isang sekta,
they can dominate an entire region.
maaari nilang dominahin ang isang buong rehiyon.
The Wang family of Jinqiu used to be so prestigious
Ang pamilya Wang ng Jinqiu dating prestihiyoso
that they wouldn't even bother with people like us.
na hindi man lang nila guguluhin mga taong katulad natin.
It was only after
Ito ay pagkatapos lamang ng
their Nascent Soul ancestor
kanilang Nascent Soul ancestor
passed away
pumanaw na
that their family declined like this.
na ang kanilang pamilya ay tinanggihan ng ganito.
I've also heard that
Narinig ko na rin yan
this generation of the Wang family
ang henerasyong ito ng pamilyang Wang
has no descendants with immortal perception.
walang mga inapo na may walang kamatayang pang-unawa.
Even the young master of the Wang family
Maging ang young master ng pamilya Wang
is also just an ordinary person.
ordinaryong tao lang din.
That I don't know.
Na hindi ko alam.
Anyway, all the War Demons are dead,
Anyway, patay na lahat ng War Demons,
and the Youhu Clan won't descend from the mountains.
at ang Youhu Clan ay hindi bababa mula sa mga bundok.
The Twelve Immortal Sects have all the power now.
Ang Labindalawang Imortal na Sekta magkaroon ng lahat ng kapangyarihan ngayon.
Even the Emperor himself
Maging ang Emperador mismo
has to show them respect.
dapat ipakita sa kanila ang paggalang.
Gentlemen,
Mga ginoo,
here's your wine.
eto na ang alak mo.
Please enjoy.
Mangyaring magsaya.
Want one?
Gusto ng isa?
Nah.
Nah.
Just drinking, no food?
Inom lang, walang pagkain?
Yep,
Oo,
just drinking, no food.
inom lang, walang kain.
You know me.
Kilala mo ako.
So you still don't feel like eating.
Kaya wala ka pa ring ganang kumain.
Hu.
Hu.
Take a break.
Magpahinga ka na.
Come and have some water.
Halika at uminom ng tubig.
Okay.
Okay.
The road is rough. Be careful.
Masungit ang daan. Mag-ingat ka.
This uneven road needs to be leveled.
Ang malubak na kalsadang ito ay kailangang patagin.
Otherwise, someone might fall and break their teeth,
Kung hindi, baka may mahulog at mabali ang kanilang mga ngipin,
and no one's going to take care of them.
at walang mag-aalaga sa kanila.
I have my wife to take care of me.
May asawa akong mag-aalaga sa akin.
Xin Mei.
Xin Mei.
Thank you
Salamat
for agreeing to marry me.
dahil pumayag kang pakasalan ako.
Lord Lu.
Panginoon Lu.
Do you have any other wishes?
May iba ka pa bang hiling?
As your wife,
Bilang asawa mo,
is there anything I can do for you?
may magagawa ba ako para sa iyo?
I still feel that
Nararamdaman ko pa rin yun
Lord Lu's punishment
Ang parusa ni Lord Lu
was determined too hastily.
ay masyadong nagmamadali.
In the past, the Court of Judicial Review
Noong nakaraan, ang Court of Judicial Review
had sentenced officials to death by 1,000 cuts before,
ay hinatulan ang mga opisyal ng kamatayan sa pamamagitan ng 1,000 hiwa bago,
but such an inhumane and cruel punishment
ngunit isang hindi makatao at malupit na parusa
normally had to be reported step by step—
karaniwang kailangang iulat nang hakbang-hakbang—
from the prefecture and county up to the capital,
mula sa prefecture at county hanggang sa kabisera,
until the Emperor approved it.
hanggang sa aprubahan ito ng Emperador.
Yet...
Gayunpaman...
Yet Lord Lu's crime
Ngunit ang krimen ni Lord Lu
was decided in less than half a month.
ay nagpasya sa wala pang kalahating buwan.
No.
Hindi.
This matter cannot end like this.
Hindi matatapos ng ganito ang usapin.
Miss.
Miss.
This road is difficult,
Mahirap ang kalsadang ito,
and there are landslides.
at may mga pagguho ng lupa.
This road is full of potholes.
Puno ng lubak ang kalsadang ito.
You're all alone.
Nag-iisa ka lang.
If you fall, there won't be anyone to help you up.
Kung mahulog ka, walang tutulong sa iyo na bumangon.
You should find an easier path.
Dapat kang makahanap ng mas madaling landas.
Come on, let's get back to work.
Tara, balik na tayo sa trabaho.
Excuse me, gentlemen.
Paumanhin, mga ginoo.
Could you please tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin
how to get to the capital?
paano makarating sa kabisera?